هل تريد أن تحقق نجاحًا كبيرًا؟ إذًا عليك بتجنب استعمال هذه الجمل.
أنا لا أعرف كيف أفعل ذلك
بدل غلق جميع الأبواب أمام الوصول إلى حل، يركز الأشخاص الناجحون على اكتساب المعرفة التي تمكنهم من إنجاح مشاريعهم أو التقدم في حياتهم المهنية
على سبيل المثال، لن ترى أبدًا مستشارًا تجاريًّا دوليًّا ناجحًا يسافر عدة مرات في السنة إلى إيطاليا ويرفض تعلم الإيطالية.
أنا لا أعرف ما هذا
إن جهلك بأمر ما لن يؤدي إلى اختفاء المشكل. سيبحث السائل عن شخص آخر ليعمل معه على حل المشكل
في حين أن الصدق مهم جدًّا في علاقاتنا مع الآخرين، من المهم كذلك أن تنهي كلامك بقول: “ولكنني سأحاول معرفة ذلك”
فرغبتك وإصرارك على كسب معرفة جديدة سيؤدي إلى نجاحك.
قمت بكل شيء وحدي
يسعى عادة الأشخاص الناجحون إلى إحاطة أنفسهم بأشخاص آخرين يمتازون بالذكاء والحنكة والعزيمة
وفي المقابل سيعترف لك الآخرون بفضلك عندما تستحق ذلك
ينبغي أن تعترف دومًا بدور الأشخاص الذين ساعدوك أو أثروا فيك، وستستمر بذلك بكسب النجاح وجلب الاعتراف لذاتك.
ما زال الوقت مبكرًا جدًّا
من المؤكد أنك لن تسمع بنجامين فرنكلين أو ستيف جوبز يرددان هذا القول. إذا كان هناك اجتماع، مناسبة إطلاق مشروع، أو فرصة مقابلة شخص في بداية اليوم
يبذل الأشخاص الناجحون كل ما في وسعهم للوصول حسب الموعد. جزء من النجاح يعتمد على أن تكون في المكان المناسب في الوقت المناسب
من المؤسف أنه لا يمكننا العمل معًا
ن النادر أن تربط علاقة متينة مع شخص ما من الوهلة الأولى، ولكن إن كنت فعلًا تريد العمل مع شخص معين فحاول أن تجد طريقة تمكنك من ذلك
قد لا نصادف كثيرًا أشخاصًا نستمتع بالتواصل معهم. ولكن الأشخاص الناجحين يعلمون أن الطريق إلى النجاح يمر عبر العمل مع شركاء يتفقون معهم من حيث الشخصية والمصالح.
دعنا نلتقي في وقت لاحق
عادة ما تقال هذه الجملة دون أي متابعة حقيقية لحدوث اللقاء فعليًّا
أما الأشخاص الناجحون فيعلمون أنهم حين يريدون حقًّا اللقاء بشخص ما ينبغي عليهم متابعة التواصل معه من أجل اللقاء
هذا أيضًا يدعم فكرة أن أكثر الأشخاص نجاحًا عملوا بجد لبناء علاقات حقيقية ومتينة في محيطهم بغض النظر عن المصالح المشتركة
إن تمتين شبكة علاقاتك يترتب عليه مراعاة الآخرين مع جعل الحفاظ على علاقتك معهم أولوية.
أنا آسف، أنا مشغول جدًّا
يسعى الأشخاص الناجحون دومًا إلى اقتناص الفرص التي تصادفهم. من المؤكد أن العمل الجاد يتطلب ساعات أطول أحيانًا ولكن هذه هي ضريبة النجاح
حسب لاو تزو: “الوقت هو شيء نخلقه. قولك (ليس لدي وقت) هو كقولك (لا أريد هذا)”.
أنا لا أقرأ الكتب أبدًا
وجد توم كورلي من موقع عادات ثرية أن الأشخاص الأغنياء يقرؤون (ويستمعون إلى) الكتب بمعدل أعلى بكثير من الفقراء
“63 بالمائة من الآباء الأثرياء يدفعون أبناءهم إلى قراءة  اثنين أو أكثر من الكتب كل شهرين في مقابل 3 بالمائة بين الآباء الفقراء”
كذلك “63 بالمائة من الأثرياء يستمعون إلى الكتب الصوتية أثناء التنقل إلى مكان العمل في مقابل  5 بالمائة للفقراء”
أنا لست جيدًا بما فيه الكفاية
جزء من النجاح يعتمد على وجود إحساس عالٍ بتقدير الذات. الاقتناع بشخصيتك هي صفة مهمة تعد بالنجاح في حياتك المهنية والشخصية
اتبع شغفك، ماذا كنت ستفعل في حياتك إن لم تكن بحاجة إلى المال؟